وزارت امور خارجه چین با انتشار بیانیه‌ای از توافق امروز دو کره در راستای کاهش تنش‌های موجود استقبال کرد. به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از شین هوا، «هوا چانینگ» سخنگوی وزارت امور خارجه چین امروز اعلام کرد: چین امیدوار است دو کره بتوانند به مذاکرات و رایزنی‌های خود ادامه داده و همکاریهای متقابل خود را افزایش دهند. سخنگوی وزارت امور خارجه چین در ادامه از دو کشور کره شمالی و جنوبی خواست توافق اخیر را به مرحله اجرا درآورده و از این رهگذار صلح و ثبات در شبه جزیره کره را ارتقاء دهند. گفتنی است، بیش از دو روز مذاکرات مقامات کره جنوبی و کره شمالی بالاخره صبح روز به وقت محلی سه شنبه به پایان رسید و دو کشور برای پایان دادن به تنش‌ها به توافق رسیدند. بر این اساس کره شمالی از اقدامات تهدیدآمیز و شلیک به سربازان کشور کره جنوبی به طور رسمی عذرخواهی کرد و سئول نیز متعهد شد که تبلیغات رسانه‌های خود علیه پیونگ یانگ را متوقف کند. دو طرف همچنین بعد از این مذاکرات طبق قراردادی متعهد شدند که روابط حسنه را تقویت کنند. سئول و پیونگ یانگ در عین حال متعهد شدند که مانع حوادث تنش زای مشابه شوند. به گفته «کیم کوان-جین» مشاور امنیت ملی کره جنوبی قرار است دو کشور برای جلوگیری از حوادث مشابه اقدامات مشترکی در راستای برقراری روابط و همکاری دو جانبه، انجام دهند. پیش از این پیونگ یانگ حادثه حمله به نظامیان کره جنوبی را انکار کرده بود. مذاکرات دو کشور از روز شنبه در منطقه مرزی در حالی آغاز شد که کره شمالی این تاریخ را برای پایان تبلیغات رسانه‌های کره جنوبی علیه همسایه شمالی خود تعیین کرده بود. گفتنی است مناسبات کره شمالی و جنوبی از زمان پایان جنگ شبه جزیره کره در سالهای ۱۹۵۰ تا ۱۹۵۳ تا کنون تنش آلود بوده و طی این مدت دو همسایه بارها در مقابل هم صف آرایی کرده اند.
